# Проект YaMDb групповой проект 10 спринта

## Описание проекта
Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. 
Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку, но зато можно прочитать отзывы и увидеть их оценки

## Функционал

Для аутентификации используются JWT-токены.
- У неаутентифицированных пользователей доступ к API только на уровне чтения.
- Создание объектов разрешено только аутентифицированным пользователям.На прочий фунционал наложено ограничение в виде административных ролей и авторства.
- Управление пользователями.
- Получение списка всех категорий и жанров, добавление и удаление.
- Получение списка всех произведений, их добавление.Получение, обновление и удаление конкретного произведения.
- Получение списка всех отзывов, их добавление.Получение, обновление и удаление конкретного отзыва.
- Получение списка всех комментариев, их добавление.Получение, обновление и удаление конкретного комментария.
- Возможность получения подробной информации о себе и удаления своего аккаунта.
- Фильтрация по полям.

## Как запустить проект:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:


git clone https://github.com/YuraKvaskov/api_final_yatube.git
```
cd api_final_yatube
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python3 -m venv env
```

```
source env/bin/activate
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
python3 -m pip install --upgrade pip
```

```
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции:

```
python3 manage.py migrate
```

Запустить проект:

```
python3 manage.py runserver
```

## Документация и примеры запросов к API:
Доступны по адресу http://127.0.0.1:8000/redoc/ после запуска локального сервера с проектом
